
一、auto_report文件夹主要实现通过读取禅道库BUG情况，汇总各种数据报表，发送截止当日该项目的测试报告


思路：
1、读取禅道数据库数据及状态，把各维度统计数据通过dic格式返回
2、读取数据通过pyecharts类，生成不同类型的报表HTML放入image_html文件中
3、读取image_html文件中本次生成的HTML并生成图片，放入static文件中
4、把图片写入HTML文件中，因为邮件正文是HTML格式
5、文字及图片HTML文件组合邮件正文，进行发送邮件
6、上述功能对外提供服务接口，接口传参为产品ID及项目ID，调取接口即可自动发送测试报告



o_data.py     数据库读取数据函数
o_mail.py     邮件函数
o_report.py   生成报表
o_table.py    统计报表函数
o_util.py     通用工具方法
setting.py    配置文件，常量
start.py      提供接口服务

主要用了pyecharts，os，flask，pymysql，yagmail等模块


备注：写的还有一些不足的地方，带完善及修改


二、blog_output 文件夹下是博客园文章转PDF


思路：

博客园园第二页会出现页码，可以通过请求第二页，获得页面信息，然后把总页码获取到

每个页面的地址一样除了页码的地方不一样，因此，循环总页码，就可以得到每一个文章列表页的内容

得到了文章列表页的内容，可以把每个文章列表的文章链接获取到，且放在list中

循环文章链接，访问文章页面，获取文章标题和内容，并加上head，得到文章HTML且排除了左边栏及上下底部

把生成的HTML且排除了非文章内容的文件生成PDF


备注：如果博文加密，这个程序没有进行区分，所以仅支持不加密文章转换